**** *Label_FR3013103.txt *Country_F *CIB3_F21 *CIB1_F *CIB4_F21V-F21W-F21Y *Date_2015 *Applicant_valeo-vision *Kind_A1 *InventCountry_F-R *ApplCountry_F-R 
REVENDICATIONS1. Dispositif lumineux (1), notamment d'éclairage et/ou de signalisation, pour un véhicule automobile comportant une lentille (4) formant guide des rayons lumineux (42, 44, 46) issus d'une source lumineuse (2) disposée en regard d'une face d'entrée de la lentille (40), ladite lentille étant adaptée à réfléchir ces rayons par réflexion interne vers une face de sortie (8) de manière à émettre en sortie dudit dispositif un faisceau de rayons lumineux selon un axe longitudinal (6), caractérisé en ce que la lentille présente une forme au moins partiellement de révolution autour dudit axe longitudinal avec une paroi frontale (10) et une paroi arrière (12) opposées longitudinalement et deux parois latérales intérieure et extérieure (14, 16) qui délimitent radialement la pièce de révolution et parmi lesquelles la paroi latérale intérieure (16) forme ladite face d'entrée desdits rayons lumineux, ladite face de sortie étant formée par une zone annulaire, notamment périphérique (18), de la paroi frontale (10), et caractérisé en ce que ladite source de lumière est disposée sur l'axe de révolution.
2. Dispositif selon la revendication 1, caractérisé en ce que la source lumineuse (2) est disposée sensiblement au niveau axial de la paroi frontale et tournée vers l'intérieur de la lentille, de manière à émettre principalement vers la paroi arrière, dans un sens principal d'émission opposé au sens du faisceau en sortie du dispositif.
3. Dispositif selon la revendication 1 ou 2, caractérisé en ce que les parois latérales (14, 16) et la paroi arrière (12) sont agencées entre elles et par rapport à l'axe de révolution de la lentille (6) de manière à générer entre la face d'entrée (40) et la face de sortie (8) une double réflexion totale des rayons lumineux (42, 44, 46), notamment successivement sur la paroi arrière et sur la paroi latérale extérieure (14), de façon à ce que ces rayons 3 0 1 3 1 0 3 16 lumineux soient, après la deuxième réflexion, parallèles entre eux, et notamment parallèle à l'axe longitudinal.
4. Dispositif selon la revendication 3, caractérisé en ce que la paroi latérale intérieure (16) est une surface de révolution autour de l'axe longitudinal 5 engendrée par une génératrice, la génératrice étant agencée pour que les rayons lumineux (42, 44, 46) issus de la source qui entrent par réfraction à travers cette paroi latérale intérieure formant la face d'entrée (40) se propagent tous parallèlement dans la lentille avec un même angle par rapport à l'axe longitudinal. 10
5. Dispositif selon la revendication précédente, caractérisé en ce que la génératrice est une courbe évasée telle que le diamètre de ladite paroi latérale intérieure diminue en se rapprochant de la paroi arrière (12).
6. Dispositif selon l'une des revendications 4 ou 5, caractérisé en ce que la paroi intérieure (16) et la paroi arrière (12) présentent en leur centre, au 15 droit de la source lumineuse (2), un alésage (26) pour le passage à travers la lentille (4) de câbles d'alimentation de ladite source lumineuse.
7. Dispositif selon l'une des revendications 3 à 6, caractérisé en ce que l'inclinaison de la paroi latérale extérieure (14), qui présente un angle (13) par rapport à l'axe longitudinal (6), et l'inclinaison de la paroi arrière (12), qui 20 présente un angle (a) par rapport à l'axe transversal perpendiculaire audit axe longitudinal, sont liées par la relation 13 = k/2 + a, avec (k) qui correspond à l'angle par rapport à l'axe de révolution avec lequel les rayons lumineux (42, 44, 46), après réfraction, cheminent dans la lentille entre la face d'entrée (40) et la paroi arrière (12). 25
8. Dispositif selon l'une des revendications 1 à 7, caractérisé en ce que la paroi frontale (10) comporte ladite zone annulaire périphérique (18) formant la face de sortie (8) ainsi qu'une zone intermédiaire (20) qui s'étend entre la 3 0 1 3 1 0 3 17 zone annulaire et la paroi latérale intérieure (16) et qui n'est pas impactée par les rayons lumineux réfléchis dans la lentille (4).
9. Dispositif selon la revendication 8, caractérisé en ce que la première source lumineuse (2) s'étend sensiblement au même niveau axial que l'extrémité 5 proximale de la paroi frontale (32), formant jonction de la zone intermédiaire (20) et de la paroi latérale intérieure (16).
10.Dispositif selon la revendication 8 ou 9, caractérisé en ce que ladite zone intermédiaire (20) présente un profil différent de celui de la zone annulaire périphérique (18), notamment opaque. 10
11.Dispositif selon l'une des revendications précédentes, caractérisé en ce qu'une source lumineuse complémentaire (48) est disposée sur l'axe de révolution de la lentille (6) de telle sorte que la première source lumineuse (2) se trouve entre la lentille (4) et ladite source complémentaire qui émet principalement dans le sens opposé à celui de la source lumineuse. 15
12.Dispositif selon la revendication 11, caractérisé en ce que la source lumineuse complémentaire (48) et la première source lumineuse (2) sont des diodes électroluminescentes portées par une plaque commune de circuits imprimés (34) adaptés à assurer l'alimentation desdites sources.
13.Module d'éclairage et/ou de signalisation comportant un boîtier et une glace 20 de sortie adaptée à fermer ledit boîtier pour y loger un dispositif lumineux (1) selon l'une des revendications 1 à 12, caractérisé en ce que la paroi frontale (10) de la lentille (4) est tournée vers la glace de projection de manière à ce que les rayons lumineux (42, 44, 46) guidés par la lentille soient émis en sortie de la lentille par réfraction au niveau d'une zone annulaire 25 périphérique (18) de la paroi frontale, en direction de la glace de projection, suite à une double réflexion totale interne à la lentille, la première source lumineuse étant tournée à l'opposé de la glace vers la lentille.
14.Module selon la revendication 13, caractérisé en ce que des éléments de fixation (30) sont prévus dans l'épaisseur de la lentille (4), sensiblement à la jonction entre la paroi arrière (12) et la paroi latérale extérieure (14).
15.Véhicule automobile caractérisé en ce qu'il loge au moins un module d'éclairage et/ou de signalisation selon l'une des revendications 13 ou 14.