loading patent biblio data with  label and date and inventor and title and abstract  fields.
Hi this is AcadStats processor. Bibliographic data of  P7-Large  patent universe found.
Nice,  874  patents found. On calcule les auteurs identifiÚs...
nombre d'inventeurs  1461
Nombre d'inventeurs uniques : 1088
nombre d'auteurs 220
nombre de publications matchÚes  309
nombre de publications matchÚes en AffilFr 306
nombre de publications matchÚes pas en AffilFr 3
Nombre d'auteurs/affiliations identifiÚs  162
Nombre d'auteurs No Fr identifiÚs avec publications 78
Nombre d'auteurs FR identifiÚs avec publications 157
Nombre de publications traitÚes des auteurs FR 4060
Nombre  de publications traitÚes des auteurs no affil FR 0
Nombre de brevets matchÚs (le mÛme auteur dans plusieurs brevets)  27
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs avec publi  pubmed matchÚes IPCCat 27
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs sans publi matchÚes IPCCat 135
Nombre d'auteurs Ó publications matchÚes 27
Max par auteur du nomnbre de publications matchÚes 1
nombre de publications matchÚes  219
loading patent biblio data with  label and date and inventor and title and abstract  fields.
Hi this is AcadStats processor. Bibliographic data of  P7-Largebis  patent universe found.
Nice,  3122  patents found. On calcule les auteurs identifiÚs...
nombre d'inventeurs  7298
Nombre d'inventeurs uniques : 4510
nombre d'auteurs 2305
nombre de publications matchÚes  37689
nombre de publications matchÚes en AffilFr 21053
nombre de publications matchÚes pas en AffilFr 16636
Nombre d'auteurs/affiliations identifiÚs  2376
Nombre d'auteurs No Fr identifiÚs avec publications 77
Nombre d'auteurs FR identifiÚs avec publications 2365
Nombre de publications traitÚes des auteurs FR 37550
Nombre  de publications traitÚes des auteurs no affil FR 0
Nombre de brevets matchÚs (le mÛme auteur dans plusieurs brevets)  1316
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs avec publi  pubmed matchÚes IPCCat 1306
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs sans publi matchÚes IPCCat 1054
Nombre d'auteurs Ó publications matchÚes 1306
Max par auteur du nomnbre de publications matchÚes 2
nombre de publications matchÚes  19034
loading patent biblio data with  label and date and inventor and title and abstract  fields.
Hi this is AcadStats processor. Bibliographic data of  P7-Univ  patent universe found.
Nice,  683  patents found. On calcule les auteurs identifiÚs...
nombre d'inventeurs  2673
Nombre d'inventeurs uniques : 2122
nombre d'auteurs 2004
nombre de publications matchÚes  38595
nombre de publications matchÚes en AffilFr 38500
nombre de publications matchÚes pas en AffilFr 95
Nombre d'auteurs/affiliations identifiÚs  1602
Nombre d'auteurs No Fr identifiÚs avec publications 71
Nombre d'auteurs FR identifiÚs avec publications 1598
Nombre de publications traitÚes des auteurs FR 57200
Nombre  de publications traitÚes des auteurs no affil FR 0
Nombre de brevets matchÚs (le mÛme auteur dans plusieurs brevets)  1216
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs avec publi  pubmed matchÚes IPCCat 1215
Nombre d'auteurs (uniques) identifiÚs sans publi matchÚes IPCCat 386
Nombre d'auteurs Ó publications matchÚes 1215
Max par auteur du nomnbre de publications matchÚes 2
nombre de publications matchÚes  28067

> Hi! This is corpora splitter used on: P7-Large
Nice,  874  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 1087
Nombre d'applicants : 323
saving files
0  patents left... GOOD

> Hi! This is corpora splitter used on: FamiliesP7-Large
Nice,  3101  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 1212
Nombre d'applicants : 469
saving files
0  patents left... GOOD

> Hi! This is corpora splitter used on: P7-Largebis
Nice,  3122  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 4509
Nombre d'applicants : 773
saving files
0  patents left... GOOD

> Hi! This is corpora splitter used on: FamiliesP7-Largebis
Nice,  24533  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 6576
Nombre d'applicants : 1448
saving files
0  patents left... GOOD

> Hi! This is corpora splitter used on: P7-Univ
Nice,  683  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 2122
Nombre d'applicants : 301
saving files
0  patents left... GOOD

> Hi! This is corpora splitter used on: FamiliesP7-Univ
Nice,  4354  patents found. DÚcoupage selon le donnÚes du tablea EntitÚsPubliquesNorm.xlsx
Nombre d'inventeurs : 2199
Nombre d'applicants : 459
saving files
0  patents left... GOOD
